Lors du Championnat du monde de volley sourd,
l'équipe de France est parvenue à la quatrième place,
soutenue par des supporters riches en encouragements !
On se souvient que les Français avaient été qualifiés en quart de finale contre l'Iran, résultat : 3-0 en faveur des Bleus.
Ils étaient ensuite allés en demi-finale contre l'Ukraine,
qui faisait partie de la même poule et s'était bien classée,
ils ont ainsi eu leur revanche mais ont échoué 0 à 3.
La France visait donc la troisième ou quatrième marche du podium en s'opposant à l'Italie.
Ce fut un match très difficile aboutissant à une défaite 0 à 3,
avec des scores écrasants à chaque set.
La Russie devient donc championne du monde de volley,
suivie par l'Ukraine en deuxième place puis par l'Italie.
Classée quatrième, la France se dit tout de même satisfaite.
D'anciens joueurs, présents depuis longtemps dans l'équipe de France,
se réjouissent de cette quatrième place qui représente une amélioration.
Comparé à leurs faibles classements passés, cette quatrième place les fait donc remonter dans les premiers rangs.
Pour d'autres joueurs de l'équipe, notamment les jeunes nouveaux, souvent découverts dans les clubs entendants de volley,
ce fut plus difficile à digérer.
De nombreuses vidéos d'encouragements venues de toutes parts ont été diffusées sur les réseaux sociaux.
Comme par exemple, par Earvin Ngapeth, champion olympique et excellentattaquant, n°9 en équipe de France.
Ou encore par l'équipe de France masculine et féminine Handisport de volley assis,
postant ensemble un message vidéo de soutien.
Des volleyeuses sourdes de toute la France ont également diffusé des vidéos d'encouragement.
Puis une dernière vidéo, marquante, est venue de l'entraîneur adjoint de l'équipe de France, Arnaud Josserand,
s'efforçant de signer son message.
Tous ces soutiens émouvants ont démontré l'esprit de solidarité qui règne dans le volley-ball.
Espérons que l'équipe de France masculine de volley-ball progressera encore à l'avenir!